All right let's start building some actual routes for our app.
De acuerdo, comencemos a construir algunas rutas reales para nuestra aplicación.
We have a good plan in place and we can start implementing these based on what we know.
Tenemos un buen plan y podemos comenzar a implementarlo en base a lo que sabemos.
And again the way we're going to test these is using Postman we don't need to worry about the front-end
Y de nuevo, la forma en que vamos a probar esto es utilizando Postman, no tenemos que preocuparnos por el front-end
now; we want to build our server to be working properly and only at the end once everything is working,
ahora; queremos construir nuestro servidor para que funcione correctamente y solo al final una vez que todo esté funcionando,
we can plug it into the front-end and we can also let the front-end team know, "Hey these are the endpoints
podemos conectarlo al front-end y también podemos informar al equipo de front-end:"Oigan, estos son los puntos finales
that we expect."
eso esperamos ".
And this is what we will respond with.
Y esto es con lo que responderemos.
All right.
Todo bien.
So I think it's time to get started.
Entonces creo que es hora de comenzar.
The very first thing we want to tackle is the 'signin'.
Lo primero que queremos abordar es el 'inicio de sesión'.
So let's think about this.
Entonces, pensemos en esto.
I'm going to do 'app.post()' for signin. And when we do the signin route we're going to have a request
Voy a hacer 'app.post ()' para iniciar sesión. Y cuando hagamos la ruta de inicio de sesión tendremos una solicitud
response.
respuesta.
And here just to test that everything's working we'll do 'res.send('signing')'
Y aquí solo para probar que todo funciona, haremos 'res.send (' signing ')'
Let's save go to Postman, do localhost click Send.
Vamos a guardar ir a Cartero, haga localhost haga clic en Enviar.
I always like doing incremental steps to make sure that everything is working and getting those small
Siempre me gusta hacer pasos incrementales para asegurarme de que todo esté funcionando y obtener esos pequeños
wins every time as we're working.
gana cada vez que estamos trabajando.
So I have it saying 'this is working'.
Así que lo tengo diciendo 'esto está funcionando'.
Well that's because we did a GET request to the root instead of doing 'signin' and then a POST.
Bueno, eso es porque hicimos una solicitud GET a la raíz en lugar de hacer 'iniciar sesión' y luego un POST.
And we have 'Cannot POST /sigin' because apparently I can't spell there you go – a bit of misspelling
Y tenemos 'Can not POST / sigin' porque aparentemente no puedo deletrearlo allí - un poco de ortografía
on my part.
de mi parte.
There you go 'signing'
Ahí vas 'firmando'
perfect.
Perfecto.
Now I want to show you something that we're going to use moving forward.
Ahora quiero mostrarte algo que vamos a usar para seguir adelante.
Up until now we've done 'send', which can also send JSON but Express comes with a built in JSON method
Hasta ahora hemos hecho 'enviar', que también puede enviar JSON, pero Express viene con un método JSON integrado
on response that we can use and it has a bit of added features when responding with JSON
en la respuesta que podemos usar y tiene un poco de características adicionales cuando respondemos con JSON
and we want to focus on using that.
y queremos enfocarnos en usar eso.
So from now on I'm going to be using this and there's a slight difference in what we receive.
Así que de ahora en adelante voy a usar esto y hay una ligera diferencia en lo que recibimos.
We receive a JSON string this way.
Recibimos una cadena JSON de esta manera.
All right.
Todo bien.
So let's think about 'signin' – we're not going to necessarily just say 'signin' and that's it.
Así que pensemos en 'iniciar sesión'; no necesariamente vamos a decir 'iniciar sesión' y eso es todo.
We want to check whatever the user enters on the front-end – it's going to come back here in the response
Queremos verificar lo que ingrese el usuario en el front-end - va a volver aquí en la respuesta
or in the request and we want to check it with our current list of users to make sure that their passwords
o en la solicitud y queremos verificarlo con nuestra lista actual de usuarios para asegurarnos de que sus contraseñas
match.
partido.
So it sounds like we need some sort of a database but for now because we haven't learned about them
Parece que necesitamos algún tipo de base de datos, pero por ahora, porque no hemos aprendido sobre ellos
yet we're going to create a variable and this variable is going to be called 'database'
sin embargo, vamos a crear una variable y esta variable se llamará 'base de datos'
and it will have users and this 'users' property will be an array of objects
y tendrá usuarios y esta propiedad de 'usuarios' será una matriz de objetos
and this array of objects will have id: '123'
y esta matriz de objetos tendrá id:'123'
will have name: 'john'
tendrá nombre:'john'
will have e-mail
tendrá correo electrónico
as 'john@gmail.com'
como 'john@gmail.com'
-
-
We'll also have password – we'll say 'cookies'
También tendremos una contraseña:diremos 'cookies'
We'll have 'entries', which is what we're going to use to track scores so entries means how many times
Tendremos 'entradas', que es lo que vamos a usar para rastrear puntajes así que las entradas significan cuántas veces
John has submitted photos for face detection and then finally we probably also want to keep track of
John ha enviado fotos para la detección de rostros y, finalmente, también es probable que deseemos hacer un seguimiento de
when John joined our app.
cuando John se unió a nuestra aplicación.
We can do that by doing 'new Date()', which comes with JavaScript –
Podemos hacerlo haciendo 'new Date ()', que viene con JavaScript -
it will just create a date when this part gets executed.
solo creará una fecha cuando se ejecute esta parte.
And you'll see later on how this is going to get displayed.
Y verás más adelante cómo se mostrará esto.
All right.
Todo bien.
And let's create another user because we are in an array after all.
Y creemos otro usuario porque, después de todo, estamos en una matriz.
And this user will be called – well we'll have an 'id' of '124' – it'll be 'Sally', 'sally@gmail.com'
Y se llamará a este usuario, así tendremos una 'id' de '124' - será 'Sally', 'sally@gmail.com'
and her password will be 'bananas'.
y su contraseña será 'plátanos'.
Perfect.
Perfecto.
Now looking at this for 'signin' we're going to get a request.
Ahora mirando esto para 'iniciar sesión' vamos a recibir una solicitud.
And within this request we're going to have – remember with 'signin' we want to make sure that we use
Y dentro de esta solicitud vamos a tener que recordar que con 'iniciar sesión' queremos asegurarnos de usar
POST.
ENVIAR.
So we're going to have access to 'req.body()' and it sounds like a conditional statement doesn't it?
Entonces vamos a tener acceso a 'req.body ()' y parece una declaración condicional, ¿no es así?
-
-
If we do an 'if' statement and we say 'req.body()' – well what are we going to have on the body – before we do
Si hacemos una declaración 'si' y decimos 'req.body ()' - bueno, ¿qué vamos a tener sobre el cuerpo? Antes de hacerlo
this let's go back to Postman and think about where we're going to send when we do 'signin' we're going
esto regresemos a Postman y pensemos sobre a dónde vamos a enviar cuando lo hagamos 'firmand' vamos a ir
to do a POST request in the body.
para hacer una solicitud POST en el cuerpo.
Remember we're going to be sending JSON because we aren't using an HTML form.
Recuerde que enviaremos JSON porque no estamos usando un formulario HTML.
We're going to hit 'raw' and then JSON(application/json) and now that we have JSON here we have this
Vamos a presionar 'raw' y luego a JSON (application / json) y ahora que tenemos JSON aquí tenemos este
box where we can enter what we want to send with our body.
caja donde podemos ingresar lo que queremos enviar con nuestro cuerpo.
Again it'll do validation for us and we'll say that – as the Sign In form on our front-end had – we have
Una vez más, hará la validación para nosotros y diremos que, como lo hizo el formulario de inicio de sesión en nuestro front-end, tenemos
'email' which will be – let's say we'll have 'john@gmail.com'.
'email' que será - digamos que tendremos 'john@gmail.com'.
So you can imagine that John is entering our website and using the 'signin' route, the Sign In form
Entonces, puede imaginarse que John ingresa a nuestro sitio web y utiliza la ruta de inicio de sesión, el formulario de inicio de sesión.
and his password
y su contraseña
will be 'cookies'.
serán 'cookies'.
We're going to send this information from the front-end and we're just pretending that John is logging
Vamos a enviar esta información desde el front-end y solo estamos pretendiendo que John está registrando
in so that we have access to it here.
para que tengamos acceso aquí.
So let's add that 'if' statement 'if (req.body.email === [
Entonces, agreguemos que 'if' statement 'if (req.body.email === [
-
-
whatever we have in the database])
lo que tenemos en la base de datos])
So let's say 'database.users' and we'll just grab John's [0] although we should be looping through this,
Digamos 'database.users' y tomaremos John's [0] aunque deberíamos pasar por esto,
for now we just want to make sure that it works, we'll grab 'John' and we'll check against the email entry
por ahora solo queremos asegurarnos de que funcione, tomaremos 'John' y comprobaremos la entrada del correo electrónico
in the database.
en la base de datos.
And 'req.body.password === [whatever we have in the database]'
Y 'req.body.password === [lo que tengamos en la base de datos]'
If that works and that is true then we'll respond with a JSON that says 'success'
Si eso funciona y eso es cierto, responderemos con un JSON que diga 'éxito'
otherwise we can say we'll respond with a 'res.status(400)' and we'll say
de lo contrario, podemos decir que responderemos con un 'res.status (400)' y diremos
'error logging in'.
'error al iniciar sesión'.
All right let's give this ago – I'm going to save, come back here – '/signin' – let's click send and I get a bit, a bit
Está bien, vamos a dar esto hace un momento. Voy a guardar, volver aquí. Firmar. Hagamos clic en enviar y me sale un poco, un poco.
of an error – '... read property email of undefined'.
de un error - '... leer el correo electrónico de propiedad de indefinido'.
This is a little tricky.
Esto es un poco complicado.
Why isn't it reading the email property?
¿Por qué no está leyendo la propiedad del correo electrónico?
And I want to show you this error because it happens a lot and it's something that people forget all
Y quiero mostrarte este error porque sucede mucho y es algo que la gente olvida todo
the time.
el tiempo.
Remember when we're sending data from the front-end and it's using JSON, well we need to parse it because
Recuerde que cuando estamos enviando datos desde el front-end y está usando JSON, debemos analizarlo porque
Express doesn't know what we just sent over; in order to be able to use 'req.body()' well we need
Express no sabe lo que acabamos de enviar; para poder usar 'req.body ()' así que necesitamos
to use body-parser, don't we?
usar un analizador corporal, ¿verdad?
So let's do that.
Así que hagámoslo.
I'm going to import body-parser and 'require' it.
Voy a importar un analizador de cuerpo y lo 'requeriré'.
And if you don't have this in your project then you'll have to 'npm install' it.
Y si no tienes esto en tu proyecto, entonces tendrás que 'npm install'.
But in all Express apps you're going to see this so it is one of those packages that you should never
Pero en todas las aplicaciones Express vas a ver esto, así que es uno de esos paquetes que nunca deberías tener.
forget and pretty much every Express app comes with it. In order to use this if you remember from our previous
olvida y casi todas las aplicaciones Express vienen con él. Para usar esto si recuerdas de nuestro anterior
lesson,
lección,
we just do 'app.use()' because it's a middleware and we'll do 'body-parser.json'.
simplemente hacemos 'app.use ()' porque es un middleware y haremos 'body-parser.json'.
And we should do this after the app has been – app variable – has been created.
Y deberíamos hacer esto después de que se haya creado la aplicación - variable de aplicación -.
Let's say that and try that again.
Digámoslo e intentemos eso de nuevo.
I going to click Send and we get "success" – look at that – if I change this to now just say "cookie"| – click Send
Voy a hacer clic en Enviar y obtenemos el "éxito", mira eso, si cambio esto ahora, solo di "cookie" | - haga clic en Enviar
I get a '400 bad request' with "error logging in". Let's make this a little bit bigger so you can see. How
Recibo una '400 solicitud incorrecta' con "error al iniciar sesión". Hagamos esto un poco más grande para que pueda ver. Cómo
awesome is that?
impresionante es eso?
We got our Sign In working nicely.
Tenemos nuestro inicio de sesión funcionando bien.
All right.
Todo bien.
That's that's pretty nice.
Eso es bastante lindo.
We could do a 'for' loop here – 'for each'
Podríamos hacer un ciclo 'para' aquí - 'para cada'
maybe – to check in case Sally registers but that is a bit of a hassle isn't it?
tal vez - para comprobar en caso de que registre a Sally, pero eso es un poco complicado ¿no?
Imagine if we had hundreds of users and we use the for loop in the Sign In to check against all the
Imagínese si tuviéramos cientos de usuarios y utilizamos el bucle for en el inicio de sesión para comprobar en contra de todo
users and all the passwords.
usuarios y todas las contraseñas.
And this is exactly why one of the reasons that we use databases is well databases are really really
Y esta es exactamente la razón por la cual uno de los motivos por los que usamos bases de datos es que las bases de datos son realmente realmente
good at grabbing and checking against different inputs versus a variable or an array here where we have
bueno para agarrar y verificar contra diferentes entradas frente a una variable o una matriz aquí donde tenemos
to loop through everything.
para recorrer todo.
So for now because this is working let's keep it the way it is.
Entonces, por ahora, porque esto está funcionando, mantengámoslo como está.
Let's do the next one.
Hagamos el siguiente.
Register if you remember, register will be a POST request
Regístrese si lo recuerda, regístrese será una solicitud POST
and again we'll get a request, response [(req.res)].
y de nuevo obtendremos una solicitud, respuesta [(req.res)].
This request, response '/register' means the user – a new user – is going to be created.
Esta solicitud, respuesta '/ registro' significa que el usuario, un nuevo usuario, se creará.
So we're not going to be doing any checks like this because the user doesn't exist.
Así que no vamos a hacer ningún control como este porque el usuario no existe.
We want to grab the 'req.body' and enter the new information into our database.
Queremos obtener el 'req.body' e ingresar la nueva información en nuestra base de datos.
In this case we have a database object that has users and an array so we can do 'database.users.push()'
En este caso, tenemos un objeto de base de datos que tiene usuarios y una matriz para que podamos hacer 'database.users.push ()'
to add to this array.
para agregar a esta matriz.
Let's do that.
Vamos a hacer eso.
I always love starting off with what the request is going to look like.
Siempre me gusta comenzar con lo que se verá la solicitud.
– if you remember the registration form – we get name, email and password. Let's go to Postman and create those.
- si recuerda el formulario de registro, recibimos el nombre, el correo electrónico y la contraseña. Vayamos a Cartero y creemos eso.
I'm going to say.
Voy a decir.
POST '/register'
POST '/ register'
and here we get "email", "password" and also "name" and we'll say that the name is "Ann" her password is "apples"
y aquí recibimos "correo electrónico", "contraseña" y también "nombre" y diremos que el nombre es "Ann", su contraseña es "manzanas"
and email will be "ann@gmail.com" and we're going to be sending that through JSON - and see how it gives
y el correo electrónico será "ann@gmail.com" y lo enviaremos a través de JSON, y veremos cómo funciona
me an error?
¿un error?
That's because I get a comma – again,
Eso es porque me da una coma, de nuevo,
Postman is just awesome for this.
Cartero es simplemente increíble para esto.
Going back we want to create a user like this so let's just copy
Volviendo, queremos crear un usuario como este, así que solo copiemos
this, what we have here
esto, lo que tenemos aquí
and say that we want to create a new user by saying 'database.users.push()' to add to the user's
y decir que queremos crear un nuevo usuario diciendo 'database.users.push ()' para agregar al usuario
array.
formación.
And within here we'll add an object which is what we just copied,
Y aquí agregaremos un objeto que es lo que acabamos de copiar,
but we don't want to add John again to the users do we?
pero no queremos volver a agregar a John a los usuarios ¿verdad?
No, we want to grab whatever we get from 'req.body'.
No, queremos tomar lo que sea que obtengamos de 'req.body'.
In our case using destructuring we can just say ' = req.body' and now on
En nuestro caso, usando la desestructuración, podemos simplemente decir ' = req.body' y ahora
the database we can just for now just statically add the 'id' of '125'.
la base de datos que podemos simplemente por ahora solo agrega estáticamente el 'id' de '125'.
'name' will be the name that we get, 'email' will be email again that we get
'nombre' será el nombre que recibamos, 'correo electrónico' será correo electrónico nuevamente que obtenemos
and then finally 'password' will be what we receive and 'entries' will be zero because
y, finalmente, 'contraseña' será lo que recibamos y 'entradas' será cero porque
well, Ann will be a new user and she'll start off with zero entries and 'joined' will be a new date because
bueno, Ann será una nueva usuaria y comenzará con cero entradas y 'unirse' será una nueva fecha porque
it will generate – whenever this is run – it will generate the timestamp of that day and time.
generará, siempre que se ejecute, generará la marca de tiempo de ese día y hora.
Let's save this and see if this works.
Vamos a guardar esto y ver si esto funciona.
I go back here click Send.
Vuelvo aquí, haz clic en Enviar.
I get a 'loading' and it's just spinning.
Obtengo una 'carga' y está girando.
I'm going to click Cancel Request, and you know why that is?
Voy a hacer clic en Cancelar solicitud y ¿sabes por qué?
Well because we haven't sent a response.
Bueno, porque no hemos enviado una respuesta.
Express now is just hanging in there because we haven't returned anything we haven't responded. So
Express ahora solo está ahí porque no hemos devuelto nada que no hayamos respondido. Asi que
always remember to do that.
siempre recuerda hacer eso.
In our case will say that 'res.json()' will be the user, the new user that was created.
En nuestro caso, diremos que 'res.json ()' será el usuario, el nuevo usuario que se creó.
Perhaps if they're registering we want to grab that info and display it in the profile page.
Tal vez, si se están registrando, queremos tomar esa información y mostrarla en la página de perfil.
In our case we'll say that we want to grab 'database.users' and we want to grab the last user which
En nuestro caso, diremos que queremos obtener 'database.users' y queremos captar al último usuario que
we just created. That's simple to do.
acabamos de crear. Eso es simple de hacer.
We just do 'database.users.length'
Acabamos de hacer 'database.users.length'
which is the length of the array minus one, again it grabs the last array or last item in the array.
que es la longitud de la matriz menos uno, de nuevo toma la última matriz o último elemento de la matriz.
Let's save here.
Ahorremos aquí.
And go back click send.
Y vuelve atrás, haz clic en enviar.
All right look at that.
Está bien, mira eso.
We have Ann with zero entries.
Tenemos a Ann con cero entradas.
A new timestamp for when she registered.
Una nueva marca de tiempo para cuando se registró.
And now we have a new user.
Y ahora tenemos un nuevo usuario.
Let's go back to the root route here.
Regresemos a la ruta raíz aquí.
And let's just return for now
Y volvamos por ahora
the 'database.users' to make sure that we see what users we have.
los 'database.users' para asegurarnos de que veamos qué usuarios tenemos.
I'm going to save here, go back and just do a GET request on the root route.
Voy a guardar aquí, regresar y hacer una solicitud GET en la ruta raíz.
If I click Send
Si hago clic en Enviar
I made a bit of an error here, I can't spell.
Cometí un error aquí, no puedo deletrear.
Let's try that again.
Probemos eso de nuevo.
If I go back click Send.
Si vuelvo, haga clic en Enviar.
All right I got John and Sally but where's Ann?
Está bien, obtuve a John y a Sally, pero ¿dónde está Ann?
Let's go back to our request again and Postman gives you the history of your request so you don't have
Volvamos a nuestra solicitud nuevamente y Cartero le da el historial de su solicitud para que no tenga
to keep writing them you can go back to register look at the body and let's send Ann again.
para seguir escribiéndolos puedes volver a registrar mirar el cuerpo y enviar a Ann nuevamente.
All right.
Todo bien.
We've registered. Now if we go back to our GET request and click Send.
Nos registramos Ahora si volvemos a nuestra solicitud GET y hacemos clic en Enviar.
Ann's there; we got three new users.
Ann está allí; tenemos tres nuevos usuarios.
But what just happened? Well this is another good case for why we need a database.
Pero, ¿qué acaba de pasar? Bueno, este es otro buen argumento para explicar por qué necesitamos una base de datos.
The reason that Ann wasn't added the first time around is because I changed the root route to include
La razón por la que Ann no se agregó la primera vez es porque cambié la ruta raíz para incluir
'database.users', which meant the Nodemon had to restart; the server had to restart and start over.
'database.users', lo que significaba que Nodemon tenía que reiniciarse; el servidor tuvo que reiniciarse y comenzar de nuevo.
And because these are JavaScript variables every time we restart the server this gets run all over again.
Y debido a que estas son variables de JavaScript cada vez que reiniciamos el servidor, esto se ejecuta nuevamente.
So the database initiates with just the two users.
Entonces, la base de datos se inicia solo con los dos usuarios.
Again we don't really use variables to store information that we need to what we call 'persist'
Nuevamente, realmente no utilizamos variables para almacenar la información que necesitamos a lo que llamamos 'persistir'
– that is to last and be memorized by the system. Databases are really really good because they run on
- eso es para durar y ser memorizado por el sistema. Las bases de datos son realmente buenas porque se ejecutan
disk somewhere out there in the world and they're really really good at keeping this information and
disco en algún lugar del mundo y son realmente muy buenos para mantener esta información y
not going down or if they do go down that they have backups so that users always get at it and we don't
no bajando o si bajan tienen copias de seguridad para que los usuarios siempre lo consigan y nosotros no
lose any information.
perder cualquier información.
We'll get to databases and we'll actually implement this with a database.
Llegaremos a las bases de datos e implementaremos esto con una base de datos.
But I want to show you right now the pain points of not having databases.
Pero quiero mostrarte ahora los puntos dolorosos de no tener bases de datos.
We had to loop or we would have to loop through these users if we had to check 'signin' or we had to always
Tuvimos que realizar un bucle o tendríamos que pasar por estos usuarios si teníamos que marcar 'iniciar sesión' o teníamos que hacerlo siempre
keep in mind that whenever the server restarts we lose all of our data.
tenga en cuenta que cada vez que el servidor se reinicia, perdemos todos nuestros datos.
All right well things are looking good.
Está bien, las cosas se ven bien.
There's definitely a few things that we can improve on here but we just want to build the skeleton.
Definitivamente hay algunas cosas que podemos mejorar aquí, pero solo queremos construir el esqueleto.
We have two more endpoints left and we're going to tackle those in the next video.
Nos quedan dos puntos finales más y vamos a abordarlos en el próximo video.
I'll see on that one.
Veré en eso.
Bye-bye
Adiós